Ativando o WSL no Windows

Aperte Windows+R, e escreva "Powershell".

copie e cole "wsl --install". Caso apareca "Nao ha suporte para o WSL2 com a configuracao atual do computador".
Esse comando fara com que instale 
dism.exe /online /enable-feature /featurename:Microsoft-Windows-Subsystem-Linux /all /norestart
dism.exe /online /enable-feature /featurename:VirtualMachinePlatform /all /norestart
dism.exe /online /enable-feature /featurename:HypervisorPlatform /all /norestart
dism.exe /online /enable-feature /featurename:Microsoft-Hyper-V-All /all /norestart
Apos inserir o comando, reinicie a maquina e volte para o powershell, e cole esse codigo "wsl --install -d Ubuntu".
Se nao funcionar de nenhuma das formas instale o ubuntu manualmente direto da Microsoft Store, pesquise por "Ubuntu", clique em "Ubuntu 22.04 LTS (ou algum similar).
Apos a instalacao crie um usuario e senha.
Caso nenhuma dessas formas funcionar verifique se a virtualizacao da BIOS esta ativada, baixe e instale o pacote de atualização do kernel do WSL 2, use o wsl --set-default-version 1 como alternativa temporária.
Reinicie seu PC e entre na BIOS.
Geralmente, durante a inicialização, pressione a tecla Del, F2, F10 ou Esc (depende do fabricante)
Procure uma opção chamada “Intel VT-x”, “Intel Virtualization Technology”, “SVM Mode” (para AMD) ou algo parecido
Certifique-se que está Ativada (Enabled)
Salve e saia da BIOS (geralmente F10).
Se seu Windows não instalou automaticamente o kernel, faça isso manualmente:
Baixe o instalador oficial aqui (da Microsoft):
Atualização do kernel do WSL 2
Rode o arquivo .msi e siga o passo a passo para instalar
Reinicie o PC.
No Powershell coloque o codigo "wsl --set-default-version 1".
Abra o Ubuntu e veja se esta funcionando











